TESTAUSDOKUMENTAATIO

Testausdokumentaatio oli tälle projektille lähes pakollinen, sillä minulla oli aivan äärimmäisiä vaikeuksia keksiä tapoja testata tätä projektia. Ongelmaksi muodostui hyvin pitkälti Random-toolin ympärille rakennettu sovelluslogiikka, jolloin testejä oli vaikea luoda kun ei voinut varmuudella aina sanoa, mikä oletettu attribuutti voisi olla. Tällöin oli vaikeaa verrata saatua syötettä siihen, mikä sen "pitäisi olla". Yritin kiertää tätä ongelmaa mm. kirjoittamalla testejä, jotka tarkistivat eri metodien kautta, että tulostavatko eri metodit saman olion saman attribuutin samalla tavalla. Hyväksikäytin myös sukupuolenvalintametodiani testatessani haetaanko generaattoreista attribuutteja oikein, sillä siinä oli vain kaksi mahdollista syötettä ja niitä pystyi testaamaan Javan "either(containsString("uros")).or(containsString("naaras")))"-Assert-tyylillä. Kirjoitin myös muutamia testejä joka tarkistavat, ettei generaattori palauta aina tismalleen samaa arvoa, mutta Randomin luonteesta johtuen tämä testi voi tietysti joskus failata, eikä se tarkoita että generaattori toimisi väärin.

Koska automaattinen testaus oli sen verran haastavaa, tein projektin rakennuksen aikana todella paljon käsin testausta, eli tulostelin generaattoreiden attribuutteja ihan perinteisesti main-metodin kautta usein tarkistaakseni, että sieltä palautetaan oikeantyyppisiä arvoja ja oikeassa muodossa. Tähän tarkoitukseen Overrideasin Elain-luokan toString-metodin, ja kirjoittelin aina toStringiä uusiksi sen mukaan, mitä halusin testata.